Objet : Demande de supervision pour mon mémoire de fin de cycle – Génie Logiciel / Analyse de données

Madame / Monsieur le Professeur [Nom du Professeur],

Je me permets de vous adresser ce message avec tout le respect que je vous dois.

Je suis [Votre Prénom et Nom], étudiant(e) en troisième année de Licence en Génie Logiciel,
option Analyse de Données, à [Nom de l'Institution], pour l'année académique 2025-2026.

Dans le cadre de la préparation de ma soutenance de fin de cycle, je suis actuellement à la
recherche d'un(e) maître de suivi dont l'expertise et la rigueur académique puissent guider
et enrichir mon travail de mémoire.

C'est tout naturellement vers vous que je me suis tourné(e).

En effet, vos travaux et enseignements dans le domaine du [domaine du professeur :
génie logiciel / systèmes d'information / intelligence artificielle / analyse de données],
ainsi que la qualité pédagogique que vous démontrez dans vos cours, font de vous le
profil idéal pour accompagner un projet à l'intersection du développement logiciel et
de l'analyse de données.

---

Mon projet de mémoire a pour titre :

    « Conception et développement d'une plateforme SaaS de gestion commerciale
      avec modules d'analyse de données et d'intelligence artificielle »

Il s'agit de la conception et du développement complet d'une application web de type SaaS
(Software as a Service) destinée aux petites et moyennes entreprises (PME) commerciales.
La plateforme couvre l'intégralité du cycle commercial — gestion des stocks, des ventes,
des fournisseurs, des transferts inter-sites et de l'inventaire — et intègre des modules
avancés de Machine Learning : prévision de la demande, scoring crédit client, détection
d'anomalies sur les ventes, classification ABC/XYZ des produits et segmentation RFM.

Ce projet mobilise des compétences transversales en :
  - Architecture logicielle et développement full-stack (Python/Flask + React/TypeScript)
  - Modélisation et administration de bases de données relationnelles (MySQL)
  - Analyse de données et Machine Learning (scikit-learn, pandas, numpy)
  - Déploiement cloud et sécurisation d'une application web (JWT, RBAC, PythonAnywhere)

Un document de présentation détaillé du projet est joint à ce message.

---

Votre expertise serait pour moi une chance considérable. Je suis convaincu(e) que vos
conseils me permettront de produire un mémoire rigoureux, cohérent et de qualité.

Je reste bien entendu disponible pour tout échange complémentaire, à l'heure et au lieu
qui vous conviendront le mieux.

Dans l'attente de votre réponse, je vous adresse, Madame / Monsieur le Professeur,
l'expression de ma haute considération et de mon profond respect.

[Votre Prénom et Nom]
Étudiant(e) en Licence 3 – Génie Logiciel, option Analyse de Données
[Nom de l'Institution]
Contact : [Votre email] | [Votre numéro de téléphone]
